##  python-面向对象-14-私有方法

### 1私有方法说明

python对于类的成员没有严格的访问控制限制，这与强类型面向对象语言有区别。关于私有属性和私有方法，有如下要点：

1. 通常我们约定，两个下划线开头的方法属于是私有的(private)方法,其他方法为公共的(public)方法,没有protect的中间态。
2. 类内部可以访问私有属性(方法)
3. 类外部能访问属性，但是不能直接访问私有属性(方法)
4. 类外部可以通过`_类名__私有属性名(方法名)`的方式访问私有属性(方法),**不推荐使用**

注意：方法本质上也是属性！只不过是可以通过()执行而已(本质是类型不同)。所以此处讲的私有属性和共有属性，也同时适用于私有方法 和共有方法的用法。如下测试中，同时包含了私有方法和共有方法的例子。

> 通过私有属性和私有方法，我们能感受出来，Python虽然是纯面向对象的一门语言，但是不像C++和Java那样严格，甚至有些违背面向对象封装的特性，偷偷开个口子，使用`_类名__私有属性名(方法名)`的方式去访问私有属性(方法)，算了为了语法简洁、方便好用的一种折中吧。   

代码示例1：
```python
class Employee:
    def __init__(self, name, age):
        self.name = name
        self.age = age

    def pub_work(self):
        print("公开的work方法")

    def __pri_work(self):
        print("私有的work方法")

e = Employee("聂发俊", 100)
print(e.pub_work())
print(e.pri_work())

```
运行结果：
```
公开的work方法
None
Traceback (most recent call last):
  File "test.py", line 18, in <module>
    print(e.pri_work())
AttributeError: 'Employee' object has no attribute 'pri_work'
```
程序说明：   
类`Employee`定义了一个公用方法`pub_work`和私有方法`pri_work`。首先实例化对象`e`,然后分别执行公开方法`pub_work`,首先在函数内容打印:`公开的work方法`，因为没有显示返回值，则默认为`None`，第二行打印:`None`。然后执行私有方法，由于私有方法不能直接访问，所以提示错误信息:`AttributeError: 'Employee' object has no attribute 'pri_work'`。   


示例代码2  
```python 
class Employee:

    def __init__(self, name, age):
        self.name = name
        self.age = age

    def __work(self):
        print("好好工作")

e = Employee("聂发俊", 100)
print(dir(e))
print(e._Employee__work())
```
运行结果：

```python
好好工作
None
['_Employee__work', '__class__', '__delattr__', '__dict__', '__dir__', '__doc__', '__eq__', '__format__', '__ge__', '__getattribute__', '__gt__', '__hash__', '__init__', '__init_subclass__', '__le__', '__lt__', '__module__', '__ne__', '__new__', '__reduce__', '__reduce_ex__', '__repr__', '__setattr__', '__sizeof__', '__str__', '__subclasshook__', '__weakref__', 'age', 'name']

```
程序说明：
通过`_类名__私有方法名`可以正常调用私有方法，但是不建议这么做。



---
> 备注：   
> 更多精彩博客，请访问:[聂发俊的技术博客](http://www.niefajun.com/)  
> 对应视频教程，请访问:[python400](https://www.bilibili.com/video/BV1WE411j7p3)  
> 完整markdown笔记，请访问: [python400_learn_github](https://github.com/niefajun/python400_learn)
