## 06面向对象-01面向过程和面向对象的区别

### 1.面向过程介绍
#### 1.1 面向过程(Procedure Oriented)思维
面向过程编程主要关注的内容是“程序的逻辑流程”，是一种“执行者”思维，主要适合编写小规模的程序。  
采用面向过程思想思考问题时，我们首先思考“怎么按照步骤实现？”，首先将问题解决拆解成若干步骤，并将这些步骤对应成方法，一步一步，最终完成。这个适合简单的任务，不需要过多协作的情况。

#### 1.2 面向过程示例
拿一个我们生活中很常见的例子，比如:如何开小汽车?我们在脑海中会很快想到如下步骤:

1. 发动车
2. 挂挡
3. 踩油门
4. 走你

这样我们就实现了一次面向过程的思维。

#### 1.3 面向过程的不足
当我们思考比较复杂的问题，比如“如何造车？”，就会发现列出1、2、3、4这样的步骤，无从下手,步骤是在太多了，有的有先后关系，有的没有依赖关系，有一种：老虎吃刺猬-无处下嘴的感觉。
> 问题点： 面向过程的思考方式，遇到复杂问题，很难处理。


### 2.面向对象是什么？
#### 2.1 面向对象(Object oriented Programming, OOP)思维
面向对象更加关注的是“软件中对象之间的关系”，是一种“设计者”思维，这种编程思想主要是针对大型软件设计而来的。面向对象编程使程序的扩展性更强，可读性更好，能够让程序像搭积木一样简单。   
面向对象编程将数据和操作数据的方法封装到对象中，组织代码和数据的方式更加接近人的思维，从而大大提高编程的效率。    
面向对象(Object)思想更加契合人的思维模式。我们首先思考的是“怎么设计这个事物?”比如思考造车，我们就会先思考“车怎么设计？”，而不是“怎么按照步骤造车的问题”。这就是思维方式的转变。 


#### 2.2 面向对象示例
拿我们刚才提到造车的问题，当我们采用面向对象方式思考造车的时候， 我们会先思考发现小汽车是由那些大的部分所组成，列举如下：

1. 轮胎
2. 发动机
3. 车壳
4. 座椅
5. 挡风玻璃

为了完成整个任务，我们采用协作的方式，部分之间单独进行处理。我们找轮胎厂完成制造轮胎的过程，发动机厂完整制造发动机的步骤；这样，发现大家可以同时进行车的制造，最终进行组装，大大提高了效率。但是，具体到轮胎厂的一个流水线操作，仍然是有步骤的，但是需要面向过程的思路去处理。
>  我们千万不要把面向过程和面向对象对立起来。他们是相辅相成的。面向对象对象离不开面向过程。

#### 2.3 面向对象的思考方式
遇到复杂问题，先从问题中找名词(面向过程更多的是找动词)，然后确定这些名词那些可以作为类，再根据问题需求确定类的属性和方法，确定类之间的关系。


### 3.面向过程和面向对象的联系和区别
* 都是解决问题的思维方式，都是代码组织的方式
* 解决简单问题可以使用面向过程
* 解决复杂问题，宏观上使用面向对象把握，微观处理上仍然是面向过程。
* 面向对象可以认为是面向过程的升级


### 4.从最小单元的角度来看面向过程和对象
面向过程 
 
> 最小组成单元函数，简单认为是执行具体功能的代码块

面向对象

> 最小组成单元是对象，对象中包含属性和方法(对应面向过程的函数)

总结:
> 从这里就可以看出:面向对象比面向过程的最小单元，包含更多的内容(属性，也就是数据)，所以能做的事情也更多，也就可以认为是面向过程的升级。

### 5.python中的编程范式
python完全采用面向对象的思想，是真正面向对象的编程语言。完全支持面向对象的基本功能，例如：继承、多态、封装等。  
python中，一切皆对象。包括常见的数据类型、函数都是对象。而且python支持面向过程、面向对象、函数式编程等多种编程范式
>  注意：很多说java是面向对象的编程语言，但是请注意，java不是纯面向对象的一门语言，为什么这么说？因为java中存在8大基础数据类型，这些类型都不是对象，就是普通的数值、字符、字符串,所以不完全是面向对象的类和对象。这点请注意。 






